# Рабочее название: BVA
## Начало работы

Для того, чтобы запустить данный проект, есть два способа: исходный код или
`.exe` файл.

- **Исходный код** --> чтобы запустить программу нужно из корня зайти в папку src и там запуститить файл `__main__.py`
при этом установив все библиотеки из `requirements.txt`.

## Аннотация
Работа посвящена созданию программного обеспечения, для работы программиста с инвалидностью по зрению в 
среде разработки PyCharm. В настоящее время при работе за компьютером человек большую часть информации 
получает за счет зрения, потеря или существенное ухудшение зрения программиста может привести к потере 
возможности дальнейшей работы. Проведено исследование устройств для взаимодействия слабовидящих с 
компьютером, показана актуальность создания голосового помощника для программирования. В процессе работы 
были изучены возможности модулей языка программирования Python: PyTorch c Silero Models, 
SpeechRecognition и vosk, picovoice. Создан голосовой помощник для программистов, реализованы функции 
голосового ввода команд: инициализации рабочей среды, перехода между строками, запуска и прерывания 
программы, озвучивание результата выполнения программы, озвучивания текста программы 
(целиком и диапазонами строк).

## Цели и задачи проекта

- Изучение способов создания голосовых ассистентов.
- Определение необходимых функций, сравнение и адаптирование существующих технологий создания голосовых ассистентов для цели проекта.
- Изучение способов и методов написания кода вслепую.
- Создание прототипа голосового ассистента.
- Тестирование и определение перспектив развития прототипа
